Appunti di Matematica

### 2022-11-28 Secondo Anno/Analisi Matematica 2/mat.tex
previsione per espansioni future

\subsection{Assoluta e semplice convergenza}
Serie a segno positivo
\begin{equation*}
	\begin{matrix}
		\displaystyle\sum_{n=1}^{\infty} a_n& \begin{matrix}
			\text{si definisce a termini di segno positivo se } \forall n>
			\bar{n} &a_n>0\\
			\text{finiti Termini negativi, infiniti termini positivi}
		\end{matrix}
	\end{matrix}
\end{equation*}
Serie a segno negativo
\begin{equation*}
	\begin{matrix}
		\displaystyle\sum_{n=1}^{\infty} b_n& \begin{matrix}
			\text{si definisce a termini di segno positivo se } \forall n>
			\bar{n} &b_n<0\\
			\text{finiti Termini positivi, infiniti termini negativi}
		\end{matrix}
	\end{matrix}
\end{equation*}
Sia a segno qualunque
\begin{equation*}
	\begin{matrix}
		\displaystyle\sum_{n=1}^{\infty} c_n& \begin{matrix}
			\text{si definisce a termini di segno qualunque se ha un termine
			infinito di termini a segno}\\
			\text{positivo e un numero infinito di termini a segno negativo}
		\end{matrix}
	\end{matrix}
\end{equation*}
\subsubsection{Assoluta corvegenza}
\begin{equation*}
	\begin{matrix}
		\displaystyle\sum_{n=1}^{\infty} a_n& \begin{matrix}
			\text{si dice {\color{red}assolutamente convergente} se converge} &
			\displaystyle\sum_{n=1}^{\infty} \abs{a_n}\\
			\text{associata convergenza $\Rightarrow$ semplice convergenza} 
		\end{matrix}
	\end{matrix}
\end{equation*}
Se una serie converge assolutamente, allora converge anche semplicemente.

>>>>

\subsection{Assoluta e semplice convergenza}
Serie a segno positivo
\begin{equation*}
	\begin{matrix}
		\displaystyle\sum_{n=1}^{\infty} a_n& \begin{matrix}
			\text{si definisce a termini di segno positivo se } \forall n>
			\bar{n} &a_n>0\\
			\text{finiti Termini negativi, infiniti termini positivi}
		\end{matrix}
	\end{matrix}
\end{equation*}
Serie a segno negativo
\begin{equation*}
	\begin{matrix}
		\displaystyle\sum_{n=1}^{\infty} b_n& \begin{matrix}
			\text{si definisce a termini di segno positivo se } \forall n>
			\bar{n} &b_n<0\\
			\text{finiti Termini positivi, infiniti termini negativi}
		\end{matrix}
	\end{matrix}
\end{equation*}
Sia a segno qualunque
\begin{equation*}
	\begin{matrix}
		\displaystyle\sum_{n=1}^{\infty} c_n& \begin{matrix}
			\text{si definisce a termini di segno qualunque se ha un termine
			infinito di termini a segno}\\
			\text{positivo e un numero infinito di termini a segno negativo}
		\end{matrix}
	\end{matrix}
\end{equation*}
\subsubsection{Assoluta corvegenza}
\begin{equation*}
	\begin{matrix}
		\displaystyle\sum_{n=1}^{\infty} a_n& \begin{matrix}
			\text{si dice {\color{red}assolutamente convergente} se converge} &
			\displaystyle\sum_{n=1}^{\infty} \abs{a_n}\\
			\text{associata convergenza $\Rightarrow$ semplice convergenza} 
		\end{matrix}
	\end{matrix}
\end{equation*}
Se una serie converge assolutamente, allora converge anche semplicemente.
\section{Criteri per determinare il carattere di una serie}
\subsection{Criterio del confronto}
Siano $\displaystyle\sum_{n=1}^\infty a_n$ e $\displaystyle\sum_{n=1}^\infty b_n$ due serie a termini positivi $(a_n\geq 0, b_n\geq 0)$
\begin{multicols}{2}
  Sia $a_n\leq b_n$\\\\
  \begin{itemize}
  \item se $\displaystyle\sum_{n=1}^\infty b_n$ converge, allora $\displaystyle\sum_{n=1}^\infty a_n$ congerge
    \item se $\displaystyle\sum_{n=1}^\infty a_n$ diverge, allora $\displaystyle\sum_{n=1}^\infty b_n$ diverge 
  \end{itemize} 
\end{multicols}
\subsection{Criterio del rapporto}
Sia $\sum_{n=1}^\infty a_n$ una serie a termini positivi non nulli ($a_n>0$)
\begin{equation*}
  \text{ se } \lim_{n\to \infty} \frac{a_n+1}{a_n}\begin{cases}
                                                    l<1 & \text{converge}\\
                                                    l>1 & \text{diverge}
                                                  \end{cases}
\end{equation*}
\clearpage
\begin{esempio}
  \begin{eqnarray*}
    \displaystyle\sum_{n=1}^{\infty}\frac{2^n}{n!} & a_n=\frac{2^n}{n!} & a_{n+1}=\frac{2^{n+1}}{(n+1)!} 
  \end{eqnarray*}
  \begin{eqnarray*}
    \frac{a_{n+1}}{a_n}=\frac{2^{n+1}}{(n+1)!}*\frac{n!}{2^n}
    =\frac{2*\not{2^n}}{(n+1)\not{n!}}*\frac{\not{n!}}{\not{2^n}}=\frac{2}{n+1}
    & \lim_{n\to \infty} \frac{2}{n+1} = 0 & \text{converge}
  \end{eqnarray*} 
\end{esempio}
\subsection{Criterio della radice}
Sia $\sum_{n=1}^\infty a_n$ una serie a termine positivi $(a_n\geq 0)$
\begin{equation*}
  \text{se }\lim_{n\to \infty} \sqrt{a_n}=\begin{cases}
                                            l<1 & \text{converge}\\
                                            l>1 & \text{diverge}\\
                                            l=1 & \text{caso dubbio}
                                          \end{cases}
\end{equation*}
\begin{esempio}

\end{esempio}
